---

layout: post
title: DevoxxFR2014
info : DevoxxFR2014

---

#Devoxx France Ed° 2014 : "Lavage de cerveau"

C'est la 2ème fois que j'avais la chance d'aller à **Devoxx (France)**. La 1ère fois ce fut grâce à un concours organisé par le [Touilleur Express](http://www.touilleur-express.fr/), et la 2ème fois, fierté ultime (et surprise), comme speaker!!!.

J'ai pu faire un "tools in action" : [Golo, de la sucrette syntaxique pour vos applications Java](http://cfp.devoxx.fr/devoxxfr2014/talk/HUY-998/Golo,%20de%20la%20sucrette%20syntaxique%20pour%20vos%20applications%20Java), format très intéressant où l'on dispose de 30 minutes pour présenter un sujet avec des démos à la clef, en général en petit comité. 

Ensuite j'ai été co-speaker de la conférence [Web performances, regardons les résultats de près](http://cfp.devoxx.fr/devoxxfr2014/talk/TYU-863/Web%20performances,%20regardons%20les%20r%C3%A9sultats%20de%20pr%C3%A8s) par **Jeff Maury**. Les autres co-speakers étant **Rémi Forax**, **Nicolas Leroux** et nous avons aussi été bien aidés par **Emmanuel Hugonnet**

##Surprise, excitation, trouille, excitation, trouille, ...

Alors, une fois la surprise passée d'avoir était accepté, je crois me souvenir avoir dansé la danse de la victoire dans mon salon (enfin un petit sautillement cadencé ... je suis un piètre danseur), puis avoir répété à tout le monde au boulot que j'allais à **Devoxx**, puis ... passer en mode "panique" : *mais qu'est-ce que j'ai pas fait !?!*

Autant la prez sur **Golo**, je commence à connaître mon sujet, donc pas de souci, ... enfin c'est ce que je croyais : c'est un sacré travail de préparation, 30 minutes c'est à la fois court et long. Autant dans les JUG, on m'a laissé le temps de m'étendre, autant là, je dois passer des messages en peu de temps, du coup j'ai du trier mes exemples, les simplifier, les adapter ...

Mais la prez sur les **Web performances** ... je me retrouvais face à des lascars "assez connus" et d'un niveau qui n'est plus à démontrer, donc j'étais un peu dans mes petits souliers. Surtout que nous ne nous connaissions pas, et que tout s'est préparé à distance (mais aussi beaucoup dans la "speakers room").

Et finalement, le moment venu j'ai beaucoup plus stressé sur le Tools in Action avec peu de personnes que la Conférence à 4 avec une salle comble.

##Et Devoxx dans tout ça ?

Mon stress de "jeune" speaker m'a un peu interdit de pouvoir tout voir en termes de présentations, mais j'ai retenu (dans ce que j'ai vu et qui m'a beaucoup plus) :

- [RESTX](http://restx.io/) : [Soyons RESTful avec RESTX](http://cfp.devoxx.fr/devoxxfr2014/talk/GDG-909/Soyons%20RESTful%20avec%20RESTX) par **Xavier Hanin** (le créateur de RESTX). Non seulement Xavier est excellent en démo (code en live), mais en plus son framework web est particulièrement intéressant (donc un truc de plus dans ma to do list)
- [Des applications réactives avec Spring 4, AngularDart et Websocket](http://cfp.devoxx.fr/devoxxfr2014/talk/FCN-711/Des%20applications%20r%C3%A9actives%20avec%20Spring%204,%20AngularDart%20et%20Websocket) par **Sébastien Deleuze**. Ce qui m'intéressait était surtout la partie front (Angular+Dart), et franchement la démo de Sébastien était bien rodée ... Et il faut réellement que je me mette à Dart.
- [Groovy en 2014 et au-delà](http://cfp.devoxx.fr/devoxxfr2014/talk/FIT-652/Groovy%20en%202014%20et%20au-del%C3%A0) par **Guillaume Laforge**. En tant que "Golo Dancer", je me devais d'assister à la présentation de Guillaume. Je n'ai pas été déçu, Groovy est un langage puissant (agréable à utiliser), les nouveautés qui m'intéressent le plus sont les **traits** et le **parseur json**. Je   précise que Guillaume est un personnage très sympathique qui m'a fait l'honneur d'assister à mon tools in action (non, non ça ne m'a pas stressé du tout), j'ai pu aussi échanger (sur des sujets autres que techniques) avec **Cédric Champeau**, dont j'ai malheureusement loupé la prez (la prochaine fois), elle est bien sympa la team Groovy.
- [Programmer avec Emotion](http://cfp.devoxx.fr/devoxxfr2014/talk/JEJ-167/Eigenharp) par **Geert Bevin**, alors c'est difficile à résumer (je vous engage à aller voir cette keynote quand elle sera publier sur Parleys), mais qu'est ce que ça m'a fait du bien! On a un beau métier quand même et l'ensemble des possibles est immense.

##Oui mais et Devoxx dans tout ça ?

Alors ce que j'ai retenu de ces 3 jours :

- Les **Organisateurs** : chapeau! Patience, gentillesse, etc. ... Un grand merci tout particulièrement à **Audrey Neveu**, qui arrive à prendre le temps de dire un petit mot avec un grand sourire malgré tout ce monde (et ça quand tu arrives un chouilla stressé, c'est énorme), à **Nicolas Martignole** pour ses encouragements, à **Jean-Laurent de Morlhon** pour ses conseils (je suis à fond pour une prochaine prez) et à tous les autres parce que : "respect!!!"
- Tous les gens que j'ai rencontrés, ceux que je connaissais déjà "en vrai", ceux que je ne connaissais que virtuellement (et du coup je connais réellement la dream team complète de [TypeUnsafe](http://www.typeunsafe.org/)), les nouvelles rencontre sur place, des futurs collègues de boulot, revoir un ami après de très longues années ...
- Si vous voulez vous lancer dans l'aventure d'être speaker : la présentation à plusieurs c'est assez sympa, j'ai rarement autant appris de gens (j'avais quand même des très bons ;)) et rien que le fait de ne pas être tout seul ça diminue fortement l'anxiété. Et un autre point, en général le public est sympa, il comprend que l'exercice n'est pas simple, et tant que vous avez quelque chose à dire (d'intéressant et que vous y croyez) peu importe si vous bégayez pour le dire :)
- Les speakers sont sympas!
- **Henri** a une sacrée santé
- Vivement l'an prochain :)

Voilà. J'ai eu 3 jours de vacances de geek et je suis heureux.
