---

layout: post
title: Swift, le nouveau langage d'Apple
info : Swift, le nouveau langage d'Apple

---

# WOW! Après des années, je vais enfin utiliser XCode!

Ces dernières années, j'ai pas mal investi en bouquins pour apprendre Objective-C, et je n'ai toujours pas écrit une ligne, tellement je "bloque" dessus et je n'ai donc jamais fait une "pure" application OSX ou iOS.

Hier soir, je m'étais connecté à la keynote de la WWDC sans attendre grand chose, pas de surprise au début si ce n'est un grand nombre de superlatifs, de troll sur windows ou android, etc. ... Du coup je m'absente un moment et je reviens à un passage où le speaker présente de la ligne de code dans XCode que je comprends immédiatement! Bizarre ...

C'était la présentation du nouveau langage de développement d'Apple : [**Swift**](https://developer.apple.com/library/prerelease/ios/referencelibrary/GettingStarted/LandingPage/index.html# //apple_ref/doc/uid/TP40014345).

Ce qui est "révolutionnaire", c'est sa simplicité! J'ai pu ce matin, taper mes 1ères lignes de code Swift les compiler et les exécuter sans me faire mal et du 1er coup! Les voici (rien d'exceptionnel, avec mon nouveau boulot commencé hier, j'ai un peu manqué de temps pour me retourner ;)):

{% highlight groovy %}
import Foundation

class SuperHero {
    var nickName = "?"
    var power = "?"
}

class Human :SuperHero {
    var firstName = "John"
    var lastName = "Doe"
    
    func sayHello() {
        println("hello")
    }
    func bonjour() {
        println("hello \(firstName) \(lastName)")
    }
}

let Bob = Human()
Bob.sayHello()
Bob.bonjour()
Bob.firstName = "Bob"
Bob.lastName = "Morane"
Bob.bonjour()

println(Bob.power)
{% endhighlight %}

Rien de plus simple! Je vous engage à lire l'excellente comparaison **Groovy/Swift** par [Guillaume Laforge](https://twitter.com/glaforge) : [http://glaforge.appspot.com/article/apple-s-swift-programming-language-inspired-by-groovy](http://glaforge.appspot.com/article/apple-s-swift-programming-language-inspired-by-groovy).

Le développement OSX, iOS commence à se démocratiser semble-t-il ;). Bien sûr Swift est fait pour utiliser Cocoa et CocoaTouch et va donc bénéficier complètement des "Foundations" Apple.

Vivement ce soir que je puisse creuser un peu :) (je dois bien pouvoir faire un serveur http avec ça ...). Nous allons probablement voir fleurir de nombreuses idées, applications, cas d'usages ... Ce fut une belle annonce hier soir :)

@+
P.




