---

layout: post
title: Faites de l'ES7 avec Babel-Node
info : Faites de l'ES7 avec Babel-Node
teaser: Aujourd'hui, je vous explique comment utiliser les decorators avec babel-node.
---

#Faites de l'ES7 avec Babel-Node

Lorsque vous installez **Babel** (`npm install --global babel`), vous avez l'opportunité d'utiliser `babel-node` à la place de `node`, qui en gros fonctionne comme node mais avec du code ES6 (ou ES2015). En fait `babel-node` fait de la "on-the-fly transpilation". Bien sûr, c'est à utiliser à titre expérimental.

*Sources: cf. article de Axel Rauschmayer [Using the ES6 transpiler Babel on Node.js](http://www.2ality.com/2015/03/babel-on-node.html)*

Précédemment ([Faites de l'ES2015 et ES2016 dans votre navigateur, avec JSPM](http://k33g.github.io/2015/10/12/ES2015-2016.html)) j'expliquais comment utiliser les **"class properties"** et les **"decorators"** de ES7 (ou ES2016) dans votre navigateur. Aujourd'hui nous allons voir comment les utiliser avec `babel-node`.

##.babelrc

En fait, c'est tout simple. Il vous suffit d'ajouter dans le répertoire de votre application un fichier `.babelrc` avec le contenu suivant:

    {
      "optional": [
        "es7.decorators",
        "es7.classProperties"
      ]
    }

... C'est tout!

##Exemple d'utilisation avec Express

Voici un exemple de code que j'ai bricolé avec Express. 

###Préparation

Créez un fichier `package.json` avec ceci:

    {
      "name": "es2016",
      "version": "1.0.0",
      "description": "",
      "author": "@k33g_org",
      "license": "MIT",
      "dependencies": {
        "body-parser": "^1.14.0",
        "express": "^4.13.3",
        "uuid": "^2.0.1"
      }
    }

Et faites un `npm install`. Vous avez de quoi démarrer un projet Express.

**Remarque**: `uuid` permet de générer des identifiants uniques.

###Application principale: app.js

Créez un fichier `app.js` en ES6:

{% highlight javascript %}
import express from 'express';
import http from 'http';
import bodyParser from 'body-parser';

import snippetsController from './snippetsController.js';

let app = express(), httpPort = 8080;

app
  .use(bodyParser.urlencoded({extended: true}))
  .use(bodyParser.json())
  .use('/api/snippets', snippetsController)
  .listen(httpPort);
  
console.log(" Listening on: " + httpPort);
{% endhighlight %}

###"Decorateurs" / Decorators

Il nous reste donc à coder notre contrôleur `snippetsController.js` mais avant, codons nos decorators (je vous laisse décortiquer le code). Créez un fichier `controllerDecorators.js`:

{% highlight javascript %}
import express from 'express';

let router = express.Router();

export function Get(...getArgs) {
  return function(target, name, descriptor) {
    router.get(getArgs[0], (req, res) => descriptor.value(req, res));
  }
}

export function Post(...getArgs) {
  return function(target, name, descriptor) {
    router.post(getArgs[0], (req, res) => descriptor.value(req, res));
  }
}

export function Put(...getArgs) {
  return function(target, name, descriptor) {
    router.put(getArgs[0], (req, res) => descriptor.value(req, res));
  }
}

export function Delete(...getArgs) {
  return function(target, name, descriptor) {
    router.delete(getArgs[0], (req, res) => descriptor.value(req, res));
  }
}

export function WithRouter(target) {
  target.router = router
}
{% endhighlight %}

###Utilisation

Maintenant nous pouvons enfin coder notre contrôleur (`snippetsController.js`): 

{% highlight javascript %}
import {Get, Post, Put, Delete, WithRouter} from './controllerDecorators';
import uuid from 'uuid';

let snippets = [
    {id: uuid.v1(), title: "Hello", language: "JavaScript", code: 'console.log("Hello World!");'}
  , {id: uuid.v1(), title: "Salut", language: "Java", code: 'System.out.println("Hello World!");'}
  , {id: uuid.v1(), title: "Yo", language: "Golo", code: 'println("Yo!")'}
  , {id: uuid.v1(), title: "Ola...", language: "Go", code: 'println("Ola...!")'}
];


@WithRouter
class SnippetsController {

  @Get('/')
  getAll(req, res) {
    res.json(snippets);
  }

  @Get('/:id')
  getOne(req, res) {
    res.json(snippets.find(snippet => snippet.id == req.params.id));
  }

  @Post('/')
  add(req, res) {
    let model = Object.assign(req.body, {id: uuid.v1()})
    snippets.push(model)
    res.json(model);
  }

  @Put('/:id')
  update(req, res) {
    let id = req.params.id;
    let indexOfTheModel = snippets.findIndex((snippet)=> { return snippet.id == id; });
    snippets[indexOfTheModel] = req.body;  
    res.json(snippets[indexOfTheModel]);
  } 

  @Delete('/:id')
  remove(req, res) {
    let indexOfTheModel = snippets.findIndex((snippet)=> { return snippet.id == req.params.id; });
    snippets.splice(indexOfTheModel, 1);
    res.json(req.params.id)
  } 

}

export default SnippetsController.router;
{% endhighlight %}

Et voilà. Personnellement, je trouve que cela simplifie grandement le code (et facilite la lecture). Souhaitons que ces fonctionnalités soient rapidement figées pour pouvoir réellement les utiliser.

@+


